Teraz możemy spojrzeć na to, co się dzieje,
gdy odejdziemy od naszego stanu początkowego.
Co spowoduje, że łańcuch
nie zostanie zaakceptowany przez nasz automat?
Zgodnie z naszą definicją łańcuch taki
zawiera trzy lub więcej „B” z rzędu.
W związku z tym musimy dodać więcej stanów:
jeden dla jednego „B” z rzędu, nazwijmy go „1”;
jeden dla dwóch „B” z rzędu, nazwijmy go „2”;
i jeden dla trzech i więcej „B” z rzędu, nazwijmy go „3”.
Możemy połaczyć je przejściami B.
Każde przejście reprezentuje zwiększenie liczby
„B” z rzędu o jeden.
Co możemy zrobić z tymi nowymi stanami?
Wiemy, że jeśli jest
zero, jedna lub dwie litery „B” z rzędu,
to łańcuch jest akceptowalny.
W związku z tym powinniśmy stany
1 i 2 również nazwać akceptującymi.
Do stanu 3 dochodzimy po trzech
literach „B” z rzędu,
więc to musi być nasz stan nieakceptujacy.
Bez względu na to, jaki znak potem nastąpi,
już wiemy, że były trzy
„B” z rzędu, a więc ten ciąg nie jest akceptowalny.
Zaznaczymy to, dodając pętlę powrotną
do stanu 3, którą nazywiemy  „A, B”.
Zarówno „A” i „B” sprawią, że przejdziemy po tej pętli.
Stan 3 może być nazwany stanem pułapki;
gdy raz tam dotrzemy, nigdy się z niego nie wydostaniemy.